## Домашнее задание №2: Продвинутые навыки работы с Selenium

#### Цель домашнего задания

  * Научиться более продвинуто работать с элементами и действиями с браузером.
  * Изучение паттерна PageObject.
  * Научиться писать тесты под параллельный запуск Selenium.
  * Научиться формировать отчет о тестировании.

#### Зависимости

  ДЗ выполняется в ветке homework2 и отдельной папке homework2.

  Ваша ветка с ДЗ должна быть синхронизирована с `main`.

#### Задача
* Тестирование портала https://target-sandbox.my.com/
* UI тесты должны запускаться через марк -m UI
* В качестве браузера используем Google Chrome версии **105.0.5195.19**. Устанавливаться драйвер должен через webdriver_manager.
* Необходимо передать в качестве входного аргумента pytest (в метод pytest_addoption) значение ```parser.addoption('--headless', action='store_true')``` (как в первой ДЗ)
* Необходимо реализовать фикстуру, которая будет сама авторизовываться и возвращать в тест PageObject главной страницы.
  
  1. Общее (4 балла):
     * Тесты должны уметь запускаться параллельно (библиотека pytest-xdist) через –n <num> (2 балла).
     * Тесты должны иметь хороший информативный отчет в allure (шаги, логи, скриншоты) (2 балла).
  2. UI (12 баллов):
     * Написать тест на создание [рекламной кампании](https://target-sandbox.my.com/dashboard) любого типа и проверять что она создана (4 балла).
     * Написать тест на создание сегмента в [аудиториях](https://target-sandbox.my.com/segments/segments_list) с типом "Приложения и игры в соцсетях" и проверить что сегмент создан (2 балла).
     * Написать тест на создание сегмента, добавив в [источники данных](https://target-sandbox.my.com/segments/groups_list) группу [VK образования](https://vk.com/vkedu).
       После этого вам нужно создать сегмент (как и в п.2) с типом "Группы OK и VK", проверить, что он есть, а затем **удалить** именно этот сегмент и добавленный источник данных (3 балла).
     * Весь код должен быть реализован на паттерне PageObject (3 балла).
     
* Самостоятельно: попробовать установить селеноид и научиться им пользоваться. Мы не будем проверять эту часть, но она вам потребуется на итоговом проекте.
Также вы можете впоследствии самостоятельно позапускать домашку с selenoid'ом вне рамок сдачи ДЗ.
* Так же можно приложить в мр линк на видео успешного запуска селеноида у вас локально,
  за это можно будет получить два дополнительных бонусных балла (2 балла)

#### Советы и рекомендации
  * Тесты *НЕ* должны быть зависимыми. Генерируйте уникальные названия (через uuid, через время с секундами или как-то иначе) - это вам позволит определить, какие сущности вы создаете и легко их найти.
  * Тесты **ОБЯЗАТЕЛЬНО** должны что-то проверять. Например если мы что-то создали - необходимо проверить, что оно создалось. При необходимости выносить части кода в отдельные методы.
  * Если вам нужно что-то удалять - сначала создайте этот объект в тесте, а уже затем его удаляйте.  
  * Все тесты **ДОЛЖНЫ** проходить. Если вы поддерживаете параллельный запуск, то тесты *ДОЛЖНЫ* проходить в параллельном режиме (не конфликтовать).
  * Тесты **ДОЛЖНЫ** уметь запускаться несколько раз подряд, т.е. чтобы данные в тестах никак не конфликтовали.
  * Локаторы должны быть простыми и понятными. Автосгенерированные локаторы не принимаются.
  * **Можно сделать только часть заданий**, оценка будет проставлена согласно разбалловке выше.
 
#### Срок сдачи ДЗ
    До 20 октября, 23:59. Максимум 16 баллов + 2 дополнительно за селеноид
