## Домашнее задание №1: Базовые навыки работы с Selenium

#### Цель домашнего задания

  * Изучить минимальный набор знаний и навыков для работы с Selenium.
  * Научиться искать элементы с помощью Selenium и проводить с ними простые действия.

#### Зависимости

  Вы должны выполнить соответствующую инструкцию по сдаче домашних заданий (есть в папке homework_rules).

#### Задача
* Тестирование портала https://target-sandbox.my.com/
* Настроить окружение для запуска UI тестов, UI тесты должны запускаться через марк -m UI
* В качестве браузера используем Google Chrome версии **105.0.5195.19**. Устанавливаться драйвер должен через webdriver_manager.
* Необходимо передать в качестве входного аргумента pytest (в метод pytest_addoption) значение ```parser.addoption('--headless', action='store_true')```


Также добавьте его чтение в фикстуре config, возвращайте значение переменной из этой фикстуры, либо воспользуйтесь значением request.config.option.headless.

Указанный выше код будет в примерах к лекции. Все это нужно для корректной работы GitHub Actions, о котором указано в инструкции к домашкам.


Разбалловка:
 * Написать тест на логин (0.5 балла).
 * Написать тест на логаут (0.5 балла)
 * Написать два (или более) негативных теста на авторизацию (1 балл).
 * Написать тест на редактирование контактной информации в профиле https://target-sandbox.my.com/profile/contacts - 1 балл
 * Написать параметризованный тест на переход на страницы портала через кнопки Аудитории/Баланс/Статистика/PRO/Профиль/Инструменты/Помощь в шапке меню (на любые 2).
	   Каждый из этих тестов должен переходить по выбранным меню и проверять, что был выполнен переход именно на выбранную страницу - 1 балл (0.5 за параметризацию, 0.5 за корректно проходящий тест). 
   Проверка может осуществляться по наличию какого-то уникального для страницы локатора.



#### Советы
  * Тесты *НЕ* должны быть зависимыми. Все тесты должны проходить.
  * Локаторы должны быть простыми и понятными. Автосгенерированные локаторы не принимаются. Плохие локаторы могут привести к снижению оценки.
    Локаторы не должны быть языко-зависимыми, т.к. на портале есть как русскоязычная, так и англоязычная версия. Не нужно цепляться к локаторам, которые  содержат в себе какие-то слова (текст в кнопках и т.д.).
  * В каждом тесте придётся логиниться, это нормально, так что не забывайте про вынос части логики в отдельные методы или фикстуры.

#### Срок сдачи ДЗ

  До 05 октября 23-59
