# Итоговый проект
 
 
## Тестируемое приложение
* Приложение представляет собой простую страничку-визитку с формой авторизации и возможностью зарегистрировать
нового пользователя. Так же есть поддержка управления пользователями через API.
 
* Приложение поставляется в docker-контейнере и может быть запущено только в нем.
 
* Приложение для своей работы обязательно требует базу данных MySQL.
 
* Приложение упаковано в бинарь и не предполагает возможность получить исходники через декомпиляцию и тд.
 
* В приложении предусмотрены баги.
 
## Подробное описание приложения
### Страница авторизации
Содержит 2 поля для ввода (логин и пароль), а так же кнопку авторизации.
Содержит кнопку для регистрации.
 
**У всех полей должна присутствовать валидация.**
 
По нажатию на кнопку входа - проверяет авторизационные данные, и, если они верны - пропускает на главную страницу,
иначе выдает ошибку.
 
Авторизация должна работать корректно, а именно:
* валидный пользователь успешно авторизовывается;
* невалидный пользователь не авторизовывается и отображается ошибка.
 
 
### Страница регистрации
Содержит 7 полей для ввода (имя, фамилия, отчество (**опционально**), логин, почта и пароль с подтверждением),
чекбокс принятия условий, а так же кнопка регистрации.
Почта используется только для информационных целей, отправки писем или подтверждение регистрации через письмо на почту
не предусмотрено.
 
**У всех полей должна присутствовать валидация.**
 
По нажатию на кнопку регистрации - проверяет введенные данные, и, если они верны и не содержат ошибок - пропускает на главную страничку,
иначе выдает ошибку.
 
Регистрация должна работать корректно, а именно:
* все поля должны валидироваться;
* в случае успеха новый пользователь добавляется в БД;
* в случае неуспеха пользователь не добавляется в БД и выдается ошибка.
 
PS: И тут может быть огромное количество негативных сценариев, как в UI, так и API.
 
 
### Главная страница
Содержит меню, информацию о текущем пользователе, различные ссылки на сторонние ресурсы и кнопку Logout.
 
Главная страница должна корректно работать, а именно:
* все ссылки должны вести на правильные ресурсы и работать одинаково;
* информация о текущем пользователе корректно отображается в правом верхем углу на любом разрешении;
* если у пользователя удалось получить VK ID, то данный идентификатор отображается аналогично в правом верхнем углу;
* в нижней части страницы отображается случайный мотивационный факт о python;
* кнопка Logout должна успешно разлогинивать пользователя.
 
 
## Конфигурация приложения
Приложение требует указание конфиг файла через опцию `--config=<path/to/config>`.
 
Конфиг файл имеет обязательные и необязательные параметры.
 
Все опции в конфиг файле задаются в формате `KEY = VALUE`. Количество пробелов не имеет значение.
 
Поддерживаемые опции:
* Опционально:
    * `APP_HOST = '<app_host>'` # хост, на котором будет запущено приложение ('0.0.0.0' default)
    * `APP_PORT = '<app_port>'` # порт, на котором будет запущено приложение ('8080' default)
    * `MYSQL_HOST = '<mysql_host>'` # хост mysql, к которому будет подключаться приложение ('localhost' default)
    * `MYSQL_PORT = '<mysql_port>'` # порт mysql, к которому будет подключаться приложение ('3306' default)
    * `MYSQL_DB = '<mysql_db_name>'` # имя базы, к которой будет подключаться приложение ('vkeducation' default)
* Обязательно
    * `VK_URL = '<vk_url_host>:<vk_url_port>'` # хост и порт VK API,
    у которого приложение будет запрашивать VK ID пользователя.
 
 
## Описание базы данных
* БД должна работать и быть доступна для приложения по `mysql://MYSQL_HOST:MYSQL_PORT/MYSQL_DB`
* `MYSQL_DB` должна быть создана до старта приложения
* В БД присутствует единственная таблица `test_users` следующего формата
```mysql
CREATE TABLE `test_users` (
    `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
    `name` varchar(255) NOT NULL,
    `surname` varchar(255) NOT NULL,
    `middle_name` varchar(255) DEFAULT NULL,
    `username` varchar(16) DEFAULT NULL,
    `password` varchar(255) NOT NULL,
    `email` varchar(64) NOT NULL,
    `access` smallint DEFAULT NULL,
    `active` smallint DEFAULT NULL,
    `start_active_time` datetime DEFAULT NULL,
    PRIMARY KEY (`id`),
    UNIQUE KEY `email` (`email`),
    UNIQUE KEY `ix_test_users_username` (`username`)
);
```
 
* Описание полей (**обращайте внимание на размер поля**):
    * `id` - идентификатор пользователя;
    * `name` - имя пользователя;
    * `surname` - фамилия пользователя;
    * `middle_name` - отчество пользователя (опционально);
    * `username` - имя пользователя для авторизации, **не может повторяться**;
    * `password` - пароль пользователя;
    * `email` - почтовый адрес пользователя, не может повторяться;
    * `access` - флаг доступа для пользователя (0|1);
    * `active` - флаг присутствия авторизационного пользователя на странице (0|1);
    * `start_active_time` - время последнего успешного входа пользователя.
* Приложение может быть запущено с опцией `--setup`, которая выполняет инициализацию БД, самостоятельно создает схему
таблицу `test_users`. С данной опцией само приложение не запускается. При необходимости заполнить эту таблицу пользователями
вы можете воспользоваться --init-file в mysql с предварительно подготовленными вами файлами.
* Приложение работает с базой от пользователя `test_qa` с паролем `qa_test`.
* У данного пользователя должен быть доступ в базу `MYSQL_DB` и таблицу `test_users`.
 
 
## Логика работы приложения
* При успешной регистрации пользователя все регистрационные данные добавляются в таблицу `test_users`.
Флаг `access` по умолчанию выставляется в `1`.
* При неуспешной авторизации на странице отображаются корректные всплывающие сообщения с ошибками. Приложение
возвращает корректные HTTP коды ответа в случае ошибок.
* Доступ на главную страницу разрешен пользователю, у которого поле `access` выставлено в `1`.
* Поле `access` проверяется на каждый запрос, если доступ запрещен - пользователь деавторизовывается.
* Любой вход пользователя на главную страницу проставляет поле `active` в `1`, а `start_active_time` во время входа.
* Любой выход пользователя проставляет поле `active` в `0`.
 
 
Всю отладочную информацию приложение выводит в stdout.
 
 
## Получение VK ID пользователя
* При запросе главной страницы приложение делает запрос в `VK_URL` для получения VK ID текущего пользователя и отображает
его в правом верхнем углу.
Если по каким-то причинам получить идентификатор пользователя не удалось - VK ID не отображается.
 
* Формат запроса:
 
    * ```GET http://<VK_URL>/vk_id/<username>```, где
 
      * `VK_URL` - опция из конфига;
      * `username` - текущий авторизованный пользователь.
 
 
* Формат ожидаемого ответа:
    * Если пользователь найден
        ```http request
        Status: 200 OK
        Content-Type: application/json
        Response: {'vk_id': <vk_id>}
        ```
    * Если пользователь не найден
        ```http request
        Status: 404 Not Found
        Content-Type: application/json
        Response: {}
        ```
 
* Опция `VK_URL` обязательна в конфиге.
* Сервис должен работать **до старта приложения**.
 
 
## Описание API
 
На все запросы должно быть корректное сообщение/статус код, обращайте на это внимание.
* Сущность создана - код 201;
* Сущность существует/не изменилась - код 304;
* Сущность удалена - код 204;
* Плохой запрос - код 400;
* Сущности не существует - код 404;
* Пользователь не авторизован - код 401;
* Действие выполнено - код 200.
 
Статус 500 недопустим.
**Ошибка 'Internal Server Error' недопустима и является багом.**
 
### Добавление пользователя
Формат запроса
```http request
POST http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/api/user
Content-Type: application/json
Body:
{
    "name": "<name>",
    "surname": "<surname>",
    "middle_name": "<middle_name>",
    "username": "<username>",
    "password": "<password>",
    "email": "<email>"
}
```
* Поле 'middle_name' - опциональное;
* **Поля должны валидироваться аналогично форме регистрации;**
* В случае успеха пользователь добавляется в БД.
 
 
### Удаление пользователя
Формат запроса
```http request
DELETE http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/api/user/<username>
```
* В случае успеха пользователь удаляется из БД.
 
 
### Смена пароля пользователя
Формат запроса
```http request
PUT http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/api/user/<username>/change-password
Content-Type: application/json
Body:
{
    "password": "<new password>"
}
```
* В случае успеха у пользователя меняется пароль;
* Новый пароль не может совпадать с паролем из БД.
 
 
### Блокировка пользователя
Формат запроса
```http request
POST http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/api/user/<username>/block
```
* В случае успеха пользователю проставляется `access` = `0` в БД.
 
 
### Разблокировка пользователя
Формат запроса
```http request
POST http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/api/user/<username>/accept
```
* В случае успеха пользователю проставляется `access` = `1` в БД.
 
 
 
### Статус приложения
Формат запроса
```http request
GET http://<APP_HOST>:<APP_PORT>/status
```
 
Формат ответа
```http request
Status: 200 OK
Content-Type: application/json
Body:
{
    "status": "ok"
}
```
* Сигнализирует о том, что приложение запустилось и готово к работе.
 
 
 
## Пример запуска приложения
Вместе за заданием поставляется docker-образ myapp. Докер образ доступен по [ссылке](https://cloud.mail.ru/public/hrkz/dh7SqxwKP).
 
Добавить скачанный образ в docker images можно командой `docker load -i myapp`.
 
Так как приложение требует БД и поставщика VK ID, то необходимо их реализовать
аналогично в докере, чтобы вся система заработала и слинковать друг с другом.
 
**Последовательность действий:**
* Запустить БД в отдельном контейнере:
    * `MYSQL_CONTAINER_NAME` - произвольное имя контейнера с базой;
    * `ROOT_PASSWORD` - произвольный пароль для пользователя root
    * docker run --name `<MYSQL_CONTAINER_NAME>` -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=`ROOT_PASSWORD` -p 3306:3306 -d mysql:latest
* Зайти в поднятую БД под пользователем root и паролем `ROOT_PASSWORD`
    * Создать произвольную базу данных `<DB_NAME>` (например, `vkeducation`);
    * Добавить пользователя `test_qa` с паролем `qa_test` и дать ему необходимые права на БД и таблицу.
* Написать mock-сервис для получения VK_API, собрать с ним docker-образ `vk_api` и запустить
    * `VK_API_CONTAINER_NAME` - произвольное имя контейнера с VK API
    * `VK_API_PORT` - произвольный порт, на котором поднят mock-сервис VK API
    * docker run --name `<VK_API_CONTAINER_NAME>` -p `<VK_API_PORT>:<VK_API_PORT>` -d vk_api:latest
    * Если у вас проблемы на этом этапе - переходите дальше.
* Создать произвольный конфиг файл `<CONFIG_FILE>` в произвольной директории `<PATH_TO_CONFIG>`, заполнить все поля:
    * APP_HOST = '0.0.0.0'
    * APP_PORT = `<APP_PORT>` - произвольный порт, на котором будет поднято приложение
    * MYSQL_HOST = `<MYSQL_DOCKER_HOSTNAME>` - имя контейнера с базой
    * MYSQL_PORT = 3306
    * MYSQL_DB = `<DB_NAME>` - имя созданной БД
    * VK_URL = `<VK_API_HOSTNAME>:<VK_API_PORT>`
* Запустить приложение из приложенного к заданию образа myapp:
    * `<DOCKER_PATH_TO_CONFIG>` - директория внутри контейнера, куда будет маунтиться `<PATH_TO_CONFIG>`
    * `<APP_PORT>` - порт приложения, указанный в конфиге
    * `<MYSQL_CONTAINER_NAME>` - имя контейнера с базой
    * `<MYSQL_DOCKER_HOSTNAME>` - hostname базы, который будет доступен внутри докера при линковке
    * `<VK_API_CONTAINER_NAME>` - имя контейнера с VK API
    * `<VK_API_HOSTNAME>` - hostname VK API, который будет доступен внутри докера при линковке
    * docker run -v `<PATH_TO_CONFIG>`:`<DOCKER_PATH_TO_CONFIG>` -p `<APP_PORT>`:`<APP_PORT>`
    --link `<MYSQL_CONTAINER_NAME>`:`<MYSQL_DOCKER_HOSTNAME>`
    --link `<VK_API_CONTAINER_NAME>`:`<VK_API_HOSTNAME>`
    myapp /app/myapp --config=`<DOCKER_PATH_TO_CONFIG>/<CONFIG_FILE>`
    * Пример конфига и команды запуска приведен в репозитории. Указанный способ запуска выше - стандартный, но подразумевается его переработка под docker-compose.
   
   
После всех выполненных действий появится возможность зайти на веб-приложение из браузера по `http:<APP_HOST>:<APP_PORT>`
и проводить тестирование.
 
 
## Тестирование
Конкретные задания на тестирование отсутствуют. Приложение является серым ящиком: у него есть подробное
описание, можно получать и менять данные в базе, смотреть логи, исходников приложения нет.
 
Необходимо комплексно протестировать приложение и **предоставить отчет о проведенном тестировании** и рассказать что вами было выполнено. Проверяются:
* форма авторизации;
* форма регистрации;
* главная страница;
* API приложения.
 
 
* Тест-кейсы составляются студентом самостоятельно исходя из навыков тест-дизайна.
* Что и как тестировать полностью отдается под ответственность студента.
* Разрешается выполнять абсолютно любые операции, даже не указанные в описании.
* Если приложение работает не так как ожидается из описания - **тест должен упасть и предоставить отладочную информацию**.
* Если какое-либо поведение не указано в описании, но по мнению студента работает не так как должно - **тест должен упасть
и предоставить причину падения**. Если вы не можете написать тест - отобразите это в отчете.
* Каждый тест должен в docstring иметь описание, а именно: что он тестирует, шаги выполнения, ожидаемый результат.
 
 
## DevOps
Как именно будет подниматься приложение и все зависимости, а так же как будут запускаться тесты - полностью решает студент.
Запускать приложение вне докер образа myapp не допускается. Все остальное по желанию студента.
 
 
# Критерии оценки
Всего за итоговое задание можно максимально получить 50 баллов.
 
 
## Оценка части с тестированием (максимум 37 баллов)
* необходимо и достаточно покрыта форма авторизации - 3 балла.
* необходимо и достаточно покрыта форма регистрации - 3 балла.
* необходимо и достаточно покрыта главная страница - 2 балла.
* необходимо и достаточно покрыто API (в т.ч. работа с MySQL) - 6 баллов.
* присутствуют негативные тесты на все объекты тестирования - 3 балла.
* нет избыточного тестирования, нет избыточных действий - 2 балла.
* применены паттерны (fixtures, PageObject, APIObject, ORM и т.д.), рассмотренные на лекции в течении курса - 2 балла.
* найдены все заложенные в приложение баги (10 штук) - 3 балла.
* найдены дополнительные баги, не заложенные в приложение - от 2 до 5 баллов (в зависимости от количества найденных доп. багов).
* реализован VK API mock с возможностью добавлять данные из тестов - 4 балла.
* тесты предоставляют информативный отчет в allure со скриншотами, запросами/ответами, логами приложения - 3 балла.
* тесты запускаются параллельно и не конфликтуют - 2 балла.
 
 
## Оценка части с DevOps (максимум 23 балла)
* написан docker образ для VK API - 3 балла.
* реализован один из вариантов запуска:
    * система запускается как указано в примере, selenoid запускается руками, тесты запускаются руками - 5 баллов.
    * система запускается и завершается через docker-compose, selenoid запускается руками, тесты запускаются руками - 8 баллов.
    * тесты запускаются руками, selenoid запускается руками, система запускается и завершается прямо из тестов - 14 баллов
    * тесты запускаются на Jenkins - 20 баллов:
        * подготовлена сборка;
        * запускается selenoid;
        * запускается система;
        * запускаются тесты;
        * система завершается;
        * selenoid завершается;
        * создается отчет в allure, который аттачится к сборке.
 
Студент вправе реализовать собственный вариант запуска (оценивается отдельно, максимум 20 баллов), например, на GitLab CI или GitHub Actions.
 
PS: не забудьте ознакомиться с дополнительными материалами на портале, в частности, про настройку селеноида.
 
 
# Сроки и условия выполнения задания
* Студенты получают задание 22.11.2022
* Студенты выполняют и показывают свой итоговый проект локально на своих ПК;
* Код итогового проекта заливается в репозитории в отдельную ветку до выставления оценки за итоговый проект;
* Студенты индивидуально защищают свой проект **14.12.2022** (возможен доп. день, зависит от числа участников) после **18:00** по мск, демонстрируя что и как было сделано, предоставляют отчет о тестировании.
* До 21.12.2022 преподаватели обязаны выставить оценки за итоговый проект и объявить результаты.
* При успешной защите студент заливает код проекта в main ветку на github. При желании можно попросить о дополнительном ревью со стороны преподавателей. Если на это будет время - мы это сделаем.